Сегодня я бы хотел для вас сделать
большой разбор по нейросети Грок от
Илона Маска. Чтобы попасть в данную
нейросеть, нужно ввести в адресной
строке браузера grog.com. Важное
уточнение. Этот сайт открывается только
через VPN. И чтобы начать пользоваться
этой нейросетью, нам нужно либо войти в
наш личный аккаунт, либо
зарегистрироваться. Если мы нажмём
кнопку регистрация, то неросеть
предложит нам несколько вариантов того,
как мы можем зарегистрироваться. Либо
через учётную запись в x.com, бывший
Twitter, либо же через почту, аккаунт в
Apple, либо через аккаунт Google.
Неудобнее всего будет войти через почту
от Google, поэтому я пройду регистрацию.
Так, после того, как мы
зарегистрировались либо вошли в нашу
учётную запись, мы попадаем на главный
экран нашей нейросети. Давайте пройдёмся
по меню и по основным кнопкам, которые у
нас здесь есть. Меню данной нейросети у
нас находится с левой стороны, и у нас
всего здесь шесть кнопок. Что они могут?
Если мы нажмём поиск, то у нас откроется
окно, в котором будут храниться все наши
диалоги, и через окно поиска мы сможем
найти нужный нам диалог. Так как у нас
новый профиль, то здесь мы ничего и не
видим. Написано: "История пуста". Пока
что мы закроем это окно. И второй
кнопкой мы видим чат. Если мы на неё
нажмём, то у нас открывается наше
главное окно, в которое мы задаём
запрос. Третья кнопка - это голос. Если
вы знаете хорошо английский и можете на
нём общаться, то браузер предложит
включить микрофон, и вы сможете общаться
с данной нейросетью с помощью голоса.
Четвёртая кнопка у нас - это Imagine.
Кнопка Imagine отвечает за создание
картинок и видео внутри данной
нейросети. Внизу находится окно для
создания запроса и пункты для
выставления функций и добавления файлов.
Папка проект - это что-то вроде ботов,
которые сохраняют определённые
инструкции, чтобы вы не прописывали их
постоянно, а использовали данный проект
и уже с инструкцией создавали какие-то
новые задачи. И кнопка история хранит
все, опять же, наши запросы, которые мы
создавали ранее. Давайте создадим новый
чат путём нажатия на кнопку чата. У нас
открывается наше главное окно. Какие у
нас кнопки здесь есть? Есть кнопка
приватный. Если мы на неё нажмём, то нам
нейросеть скажет о том, что этот чат не
будет отображаться в твоей истории, не
будет использоваться для тренировки
моделей. Это значит, что если мы не
хотим делиться теми данными, которые мы
пишем в данную нейросеть, то мы нажимаем
данную кнопку. Если нам это никак не
мешает, то мы её просто не трогаем и
пользуемся нейросетью дальше. Какой
функционал у нас здесь есть? Если мы
нажмём на скрепку, то мы заметим, у нас
есть возможность загрузить файл,
добавить текст, нарисовать эскиз,
присоединить Google диск либо Microsoft
OneDrive. А также здесь есть раздел
последние файлы. Он покажет те
загруженные файлы, которые были
добавлены в нейросеть ранее. Далее здесь
идёт окно запроса. Здесь мы пишем тот
пром, который хотим задать данной
нейросети, и получаем ответ. Следующая
кнопка, которая идёт этой нейросети -
это выбор того, насколько долго будет
думать нейросеть. У нас есть четыре
режима: авто, быстро, эксперт и игрок
4.1. Если мы выбираем авто, то нейросеть
сама решит, нужно ей анализировать
данное долго либо же быстро. Кнопка
быстро даёт максимально быстрый ответ,
но он будет максимально поверхностным и
стандартным. Если мы нажмём на кнопку
эксперт, то это будет более детальная
проработка с более точными данными и
более конкретным выводом. Рок 4.1 - это
самая передовая модель, которая
старается сочетать себе как быстроту,
так и точность. Также у нас есть
супергрок и индивидуальные настройки.
Супергрок доступен уже пописке.
Бесплатной версии он не предусмотрен.
Индивидуальные настройки, если мы нажмём
настроить, который будет вариант ответ
от нейросети. Мы можем выбрать
кастомные, лаконично, формально или в
стиле Сократа. Я же здесь ничего не
трогаю и просто закрываю на крестик.
Итак, давайте зададим самый первый
вопрос. Привет, кто ты? Чтобы отправить
запрос, мы нажимаем на вот эту
стрелочку. И в ту же секунду нам Неросед
говорит, что это неросек 4 и созданной
компанией XAI. Что мы можем сделать с
ответом, который присылает нам
нейросеть? Мы можем сгенерировать
заново, если нам не понравился ответ. Мы
можем его озвучить, начать обсуждение,
копировать, поделиться этим ответом и
дать нейросети инструкцию, нравится либо
не нравится. Если мы нажмём на ещё, то
здесь будет сообщить о проблеме,
экспортировать PDF, создать ссылку
общего доступа. Дальше идёт контекст.
Если мы хотим развить эту тему, Неросеть
предлагает нам варианты вопросов. Если
мы нажмём вот сюда, то, по сути, у нас
появится новый диалог. Как видим, у нас
появилось окно получать уведомления,
когда грок закончит ответ. Это значит,
что если мы нажмём кнопку включить и
перейдём на другую вкладку в браузере,
нам придёт уведомление о том, что
неросеть закончила работу и покажет нам
готовый ответ. И вот нейросеть выдала
нам ответы. К тому же, если мы хотим
узнать, откуда нейросеть брала
информацию, мы можем вот здесь нажать на
30 источников. У нас откроется окно
сбоку, в котором оно покажет нам, где
нейросеть брала информацию. Мы на можем
нажать на веб-поиск, и откроются все
источники, где нейросеть брала
информацию. Мы можем нажать на любой и
посмотреть, а что за источник был
использован. И теперь давайте попробуем
поработать с файлами. Итак, я выбрал
фотографию, которую хочу использовать.
Как видим, она у нас появилась вот в
этом окошке. Если мы выбрали нету, мы
можем нажать на крестик. И как видим, у
нас появилась кнопка редактировать
изображение. Если мы на неё нажмём, то у
нас откроется окошко, в котором мы можем
задать инструкцию для этой картинки. У
нас есть вариант сделать видео.
творческий фон и тема. Допустим, я хочу
сделать вот такой запрос. И здесь ничего
выставлять не буду. Просто отправлю так,
как я написал. Нажимаю на стрелочку, и
мы получаем две фотографии с
перекрашенной рубашкой. Но это скорее не
зелёный, а больше такой цвет хаки, но
тоже в целом хорошо. И что мы можем
дальше сделать с этими фотографиями?
Если мы посмотрим на кнопку сверху, то
мы можем просто скачать эту фотографию.
Либо же мы можем нажать на кнопку
воспроизведения. У нас появится
всплывающее окно, в котором написано
сделать видео. Если мы на него нажмём,
то у нас появится фотография, в которой
мы также можем снова изменить
изображение либо написать промт, в
котором хотим указать то, что должно
произойти. Допустим, я напишу, я напишу
человек поворачивается спиной и смотрит
на горы. И чтобы сгенерировать видео, я
нажму на вот эту белую стрелочку. Итак,
наше видео готово. И что интересно, это
видео создаётся вместе с озвучкой. Если
я на него нажму, то мы сможем посмотреть
результат, который сделала нейросеть.
Если нам понравилось видео, мы можем
нажать на вот эту кнопку, чтобы скачать,
либо на вот эту кнопку создать ссылку
общего доступа. Допустим, мы сделали
всё, что нам нужно. Нажимаем на вот эту
вот стрелочку назад. Это было создание
изображения и работа с ним внутри
диалога. Если мы хотим создать фото или
видео непосредственно в редакторе, то мы
нажимаем кнопку Imagine и попадаем в
окошко, в котором создаются все фото и
видео. Чтобы выбрать режим фото или
видео, у нас вот здесь внизу, где
диалоговое окно, есть кнопка изображения
либо видео. Выбираем то, что хотим
сделать. И вот здесь есть соотношение
сторон. Либо вертикальное 2: т, либо 3
:2 - это горизонтальное, и 1: О - это
квадрат. Допустим, я хочу сделать
вертикальное видео. Я нажимаю 2: т и
выбираю видео. И в этом ролике я напишу,
допустим, у меня будет вот такой запрос.
Я нажимаю на стрелочку и пошла генерация
видео. Помимо того, пока создаётся наше
видео, мы можем пролистать ниже и
посмотреть другие варианты, которые
создавала эта нейросеть, но уже от
других пользователей. Итак, наше видео
сгенерировалось, мы можем посмотреть
его.
Теперь давайте попробуем создать ролик
уже с текстом. Я снова пишу подобный
промт, но при этом дописываю. Я дописал
и говорит двоеточие и в кавычках указал:
"С Новым годом, друзья". Я снова нажимаю
на эту стрелочку, и у нас пошла
генерация видео. Пока создаётся видео,
хотел бы сказать, что на бесплатном
тарифе очень ограниченное количество
именно генераций, как фото, так и видео.
На 2025 год лимиты на фото около 10
тире15 изображений и видео примерно
столько же. Если же вы покупаете платную
версию, то получаете около 3050 в
течение 24 часов. Это работает как на
бесплатный, так и на платный тариф. А
тем временем наш ролик уже
сгенерировался. Давайте его посмотрим.
Будет ли нейросеть выдавать нам видео
вместе с текстом?
>> С Новым годом, друзья.
>> Как видим, неросеть добавила ещё и смех
нашему дедушке. Если мы хотим создать
картинку, то мы снова переходим imagine.
И в этом разделе уже выбираем не видео,
а изображение. Какие ещё интересные
функции есть угрок? Если мы нажмём на
deep search, то мы автоматически включим
функцию более углубленного изучения. У
нас вот здесь режим автоматически
перейдёт на эксперт. И чтобы показать
разницу, давайте мы его сейчас выключим.
Вот здесь я выставлю на быстро. И
давайте сделаю вот такой запрос. И чтобы
сравнить, я задам вот такой вот
странный, но при этом необычный вопрос.
Почему яблоки полезнее конфет? И нажимаю
стрелочку. И здесь нам Нейросеть хочет
уже предложить варианты, какие нам
больше нравятся. Допустим, мне
понравился вот этот вариант. Но если я
скопирую вот этот запрос, создам новый
чат и нажму Deep search, вставлю запрос
снова и нажму на стрелочку, то у нас уже
неросеть начинает думать гораздо глубже
и дольше. Вот здесь вот происходит
процесс анализа. Единственное, что нам
остаётся только дождаться готового
ответа. Прошло буквально пару минут.
Нейросеть всё проанализировала и начала
выдавать мне просто какой-то огромный
ответ с различными ссылками на и на те
ресурсы, которые он использовал.
пролистываю дальше. Здесь какие-то
цифры, различные таблички, которые он
нам приводит, и огромное количество
аргументов за и против по теме, которые
мы ему задали. И в самом конце он ещё
оставляет список из тех ресурсов, на
которые он ссылается. Итак, мы получили
нашу подробную генерацию. И теперь,
смотрите, мы можем нажать на вот эти три
точки и нажать экспортировать в PDF. И
посмотрим, что же нейросеть сформировала
из этого текста. Итак, я открыл готовый
файлик и получил наш текст, который нам
выдала нейросеть. И давайте пройдёмся по
остальным пунктам, которые есть в данной
нейроте. Вот это самая первая кнопка
поиска, о которой я говорил. Если мы
сейчас на неё нажимаем, то мы видим все
запросы, которые создавали на протяжении
всего ролика. Можем выбрать любой и
перейти к нему. Также мы можем им здесь
поделиться, переименовать либо удалить,
если он нам не нужен. Чтобы закрыть это
окно, мы просто нажимаем на пустое
место. Также у нас вот здесь есть
история. Если мы на неё нажимаем, то по
сути видим то же самое. Но если мы не
хотим переходить в поиск, то у нас
просто открывается меню сбоку, на
которой мы можем выбрать наш диалог,
который нам необходим. Теперь давайте
рассмотрим такую штуку, как проекты.
Чтобы вы лучше её понимали, я просто
покажу на примере, как здесь всё
работает. Я нажимаю создать проект. У
нас появляется окно, в котором я напишу.
В инструкциях проекта находится окно, в
которое мы записываем все те детали,
которые должны быть при генерации в
конкретном проекте. Я не буду сейчас
расписывать максимально подробный пром,
просто покажу вам логику. Ты создаёшь
сценарий для YouTube роликов. Я нажимаю
далее. Файлы проекта. Мы можем сюда
загрузить какие-то инструкции в виде
документов, либо же какие-то файлы, на
на основе которых мы будем работать. У
меня таких файлов сейчас нет, но вы
можете, нажав на кнопку прикрепить,
добавить те или иные файлы, которые у
вас будут. Это также делается либо через
загрузить файл, либо через подключение
Google диска, либо OneDrive. Я добавлять
ничего не буду, просто нажму готово. У
нас открывается окно с нашим помощником
с правой стороны внизу у нас открывается
окно для запроса. Я пишу и нажимаю на
вот эту стрелочку. Пошёл запрос в
нейросеть, и мы получаем готовый
результат в виде сценария. У нас идёт
краткое описание нашего будущего ролика.
Это длительность, стиль, цель и
монетизация. Сам сценарий разбивается на
интро, что такое игрок, ключевые фичи. И
дальше всё идёт по сценарию, который
придумала сама нейросеть. Чтобы понимать
главный принцип, вот здесь в инструкциях
вы прописываете логику, то, как
нейросеть должна отвечать и какие
функции должна выполнять. А здесь в
окошке вы пишите только то, что вам
конкретно нужно получить. То есть, по
сути, это ваш ассистент, который
выполняет конкретную задачу под
конкретные цели. И у нас осталось меню,
которое находится вот этой нижней части.
Если мы нажмём здесь на стрелочку, то у
нас появится здесь наше меню, в котором
находится как история, так и проекты.
также картинки, голос, чат, то есть всё
то, чем мы пользовались на протяжении
ролика. Если мы нажмём на нашу иконку,
то откроется меню уже непосредственно
нашего профиля и наших конкретных
настроек. Нажимаем на кнопку настройки,
и у нас открываются основные пункты,
которые есть в данной нейросети. Здесь
написаны наши данные. Перейти на SuperG
- это повышение подписки. X аккаунт -
это мы можем подвязать наш аккаунт из
Твиттера или X, изменить язык, если
система неправильно его определила. И
здесь снова нам предлагают повысить нашу
подписку. В разделе оформления выбираем
светлое, тёмное либо системная, которая
у нас стоит внутри нашей операционной
системы. Перенос длинных срок для кодовы
и блоков по умолчанию - эта функция
нужна для программистов. Да, неросеть
игрок тоже умеет писать код. Вы можете
легко создавать эти запросы для неё,
показывать предпросмотр разговоров в
истории и включить звёздный фон. Это
скорее больше для оформления. Эта
функция принципиально на ответы никак не
влияет. поведение, включить
автопрокрутку, если она вам нужна, дабо
нет, включить редактор бековой панели
для кода. То есть это уже больше всё для
вашей работы, для вашего комфорта.
Персонализация, я уже говорил о ней.
Здесь вы выбираете, в каком стиле игроку
лучше к вам обращаться, чтобы ответы для
вас были максимально приятными. И в
управлениях данных есть раздел улучшить
модель, если вы хотите отправлять ваши
данные внутрь грока, чтобы он лучше
обучался. Настроить грок под себя с
помощью истории твоих разговоров,
смотреть удалённые разговоры, очистить
кэш, экспортировать данные аккаунта. А
если у вас файлов очень много, нажали на
кнопку, и ваши фото и видео будут
экспортированы на ваше устройство. Также
удалить все чаты и удалить аккаунт.
Кнопка улучшить план открывает все
варианты тарифов, которые есть у данной
нейросети. Есть базовые, есть superгрок
и superгрок heavy. Главное их отличие
будет в количестве токенов, которые вам
будут даваться в месяц, и количество
генерации в день. Если, условно говоря,
картинки и видео можете на бесплатном
тарифе делать в районе 10ти в течение
всего дня, то, допустим, на том же
Супергрок у вас будет лимит в районе
200-300, а если супергрок heavy, то
может даже и до 500. Также здесь
написано расширение доступа крок 4.1,
расширенный доступ крок 3- это
автоматические получение самой передовой
модели от данной нейро сети. А у SuperG
Heavy вы ещё будете получать и самые
передовые наработки, которые были у
данной нейросети. Параллельно ещё будет
самая длинная память, 256.000 токенов.
Это значит, что если вы создадите одно
окно запросом, то количество памяти на
данный запрос будет до 256.000
токенов. То есть нейросеть не
запутается, а постоянно будет идти,
соблюдая тот контекст, который мы задали
от самого начала.